# 第一章 総則
## （名称）
### 第一条
本会は日本地学オリンピックOB・OG会と称する。

## （目的）
### 第二条 本会は次に掲げる各号を目的とする。
1. 会員相互の親睦をはかるとともに、国際地学オリンピック大会並びに日本地学オリンピックの開催を支援する。
1. 前号の他、地球科学分野・地学教育の発展に寄与する。

## （活動）
### 第三条 本会は前条各号の目的を達成するために、次に掲げる各号の事業を実施する。
1. 国際地学オリンピック及び日本地学オリンピックの開催に対する支援事業。
1. 国際地学オリンピック日本代表選手への連絡、助言または援助。
1. 国際地学オリンピック日本大会の開催に向けた教育普及事業。
1. 国内の高等学校・中学校の生徒等に対する、地球惑星科学、宇宙惑星科学の理解増進に関する事業。

# 第二章 会員
## （会員資格）
### 第四条 次に掲げる各号のいずれかを満たす者は本会会員になる資格を持つ。
1. 日本地学オリンピック大会にて本選(第12回日本地学オリンピック以前は国際大会国内二次選抜、第13回日本地学オリンピック以降は国際大会国内三次選抜) へ参加した者。
1. 日本地学オリンピックの運営に携わる者。

## （入会）
### 第四条の二
本会会員になる資格を持つ者のなかで、本会への入会を申請し、役員会に入会を承認された者を会員とする。

## （退会）
### 第五条
会員は，退会届を会長に提出し任意に退会することができる。

# 第三章 役員
## （役員）
### 第六条
本会の役員として、会長1名、副会長1名、サーバー係2名を置く。

## （役員の選任）
### 第七条
1. 会長は会員の自薦、他薦により候補者を決定し、定時総会において任命または信任する。
1. 副会長は会長が選任する。
1. サーバー係は会長が選任する。 （役員の任期）

### 第七条の二
会長、副会長、サーバー係の任期は1年とする。

## （役員の罷免）
### 第七条の三
1. 会長は総会で罷免できる。
1. 副会長は会長が罷免できる。
1. サーバー係は会長が罷免できる。
1. 罷免後、役員は遅滞なく選任されなければならない。

## （役員の辞職）
### 第七条の四
1. 会長が辞職した場合又は会長の職務を放棄した場合、副会長が会長となり、会長の職務をおこなう。
1. 会長及び副会長がともに辞職又は職務を放棄した場合、役員経験者の会員のなかで職務遂行可能な者1名が会長代理を称し、会長の職務を代行できる。
1. 前項にもとづき会長代理となった者は副会長を選任する。
1. 第1項及び第2項の規定は、会長代理について準用する。この場合において、第1項及び第2項中「会長」とあるものは「会長代理」と読み替えるものとする。

## （役員の職務）
### 第八条
会長は本会を代表し会務を統括する。副会長は会長を補佐し、会長の委任があった場合は職務を代行する。サーバー係は本会のサーバーの管理など情報の管理を行う。

## （役員会）
### 第九条
本会に役員会を置く。
1. 役員会は会長、副会長、サーバー係、会長代理によって構成する。
1. 役員会は本会の運営を行う。

# 第四章 総会
## （総会）
### 第十条 次に掲げる各号の場合、総会を開催する。
1. 役員会は、年一回、定時総会を招集し、開催する。
1. 重要事項が発生したとき、役員会は臨時総会を招集し、開催する。
1. 役員経験者を2名以上含む5名以上の会員が、総会の開催を要求するとき、要求した会員は臨時総会を招集し、開催する。

## （総会の構成）
### 第十一条 
総会は会員をもって構成する。

## （議長の選任）
### 第十一条の二 
総会では会員の自薦、他薦により議長を決める。

## （総会の権能）
### 第十二条 
総会は次に掲げる各号の事項について議決することができる。
1. 会則の変更
1. 事業報告及び事業計画
1. 役員の選任
1. 前各号の他運営に関する重要事項

## （総会の定足数）
### 第十三条 
総会は9人以上の出席がなければ開会することはできない。

## （総会の議決）
### 第十四条 
総会の議事は出席した会員の過半数をもって決し、可否同数のときは、議長の決するところによる。

# 第五章 事務局
## （事務局）
### 第十五条
本会の事務局は、〒113-0032 東京都文京区弥生2-4-16 学会センタービル3F NPO法人日本地学オリンピック委員会内に置く。

# 第六章 雑則
## （その他の事項）
### 第十六条 その他の重要な事項はその都度役員会にて決定する。

## 附則 (平成30年3月13日)
この会則は平成30年3月13日から効力を生じる。

## 附則 (令和3年11月01日)
この会則は令和3年11月1日から効力を生じる